[Música]
an a
boa noite
vamos então continuar nosso estudo do
evangelho de mateus né
nós estamos capítulo 11 naquela
sequência clássica conhecidíssima uma
das passagens evangélicas mais
conhecidos em jesus fala sobre sobre o
cansaço sobre o vinde a mim que eu vos
aliviarei eu vos descansarei e hoje não
percebi de hoje ver se também muito
conhecido em que ele faz referência ao
jogo dele no versículo 29 que diz o
seguinte
tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de
mim porque sobrando e humilde de coração
e encontrareis descanso para vossas
almas onde mais uma vez
tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de
mim porque sobrando e humilde de coração
e encontrareis descanso para vossas
almas
tá bom hoje a gente pode direto ao
assunto
palavra que a gente vai estar carta
tarde discutindo na noite de hoje está
ele a essência espiritual dela é jogo
bom
só que nós vamos pensar essa palavra
dentro do seu contexto
dentro do ambiente cultural em que ela
foi em que a frase foi dita em que a
expressão foi utilizada para que a gente
possa entender o sentido que jesus está
querendo que ele está querendo alcançar
com o que está sendo dito bom bem como é
que funcionava a educação hebraica no
século no ambiente social em que jesus
cresceu com que funcionava basicamente à
educação espiritual a formação
espiritual de toda criança era dada pela
figura materna pela mãe
a mãe é que transmitiria para a criança
os valores morais nem os que o
monoteísmo ético de moisés da tradição
mosaica era que ensinar os primeiros
salmos até porque o sábado shabat é que
o momento mais litúrgico da cultura
judaica ele aberto com saulo recitado
pela figura materna na função da mãe é
essa de orientar a espiritualidade de de
criar um lastro espiritual que vai dar
equilíbrio aquela criatura vida inteira
não sei quem é que vai ser lembrado no
livro paulo estêvão quando abigail em
estevão estavam na masmorra né
um cárcere em corinto e abigail muito
triste a esse tema não se volta para ela
diz irmã
lembremos do que as do que foi aprendido
com nossa mãe lembra disso a gente não
fala que nós aprendemos com nosso pai é
o que nós aprendemos com nossa mãe
porque a base moral espiritual ela era
oferecida pela figura uma tela o que o
pai ensinava
dentro desse contexto educacional o pai
ensinava sobretudo o filho homem filho
varão a exercer uma função estratégica
dentro da vida familiar do clã de
liderança
o pai ensinava o filho o homem ser ser
líder
a menina permanecia sob a tutela da mãe
mas o filho homem passava as mãos os
cuidados do pai dentro de todo esse
conjunto de ensinamentos de noções que o
pai a transmitir pra para o filho estava
a questão do ofício da profissão
então até o bar mitzvah né até os 13
anos o filho ia fica mais nas mãos da
figura materna e dos 13 anos em diante o
filho passava filho homem passava para
as mãos do pai que o pai é sinal filha
ofício à profissão né
no caso de jesus com josé qual profissão
jesus foi aprender com o pai carpintaria
né foi profissional da área de
carpintaria prenderá captaria com o pai
joão tiago aprende a arte da pesca e dos
negócios pesqueiros com o zé bedeu com o
pai joão batista estava destinado a
sexta nascer dote tal qual zacarias por
assim diante do nosso lado da figura
materna e da figura paterna dentro da
formação da criança
porém a letra a cultura intelectual
o entendimento cerebral da lei
o trato habilidade a destreza com o
texto com o texto escrito se você
tivesse uma condição social que lhe
permitisse isso você e aprender com o
sujeito com uma figura de destaque
dentro da sociedade hebraica do segundo
que é o rabino ou rap o gado
o rabino e era mykola bonin o mestre
doutor certo tem deus né
então vamos pensar em uma figura que
vocês conhecem muito bem nós já estamos
aqui paulo estêvão na figura de saulo
saulo recebeu noções de espiritualidade
profunda da voz porque é uma tradição
oral materna
ele aprendeu a tecelagem e como se
conduz uma família com o pai mas a letra
o entendimento intelectivo
o coletivo de todo o texto sagrado e o
texto sagrado é o grande tesouro da
cultura judaica
ele aprendeu com o camaleão é então
existiam dois ciclos assim dois períodos
de aprendizado intelectual em que um
jovem judeu aprendia a ler e interpretar
literatura sagrada com o mestre com
rabelo primeiro chamado bates efer
quando ele ia decorar o texto é em torno
de entre 10 e 13 anos de idade
você se lembra no livro boa nova que
maria se fiquem é impressionada com o
sucesso de jesus um bar mitzvah dele né
que ele faz perguntas para os doutores
da lei no tempo em jerusalém que os
doutores não sabiam responder e os
doutores ficou em por sua vez importados
com a fluência com que jesus responde às
perguntas que eles foram lá vão
então maria falou assim ah já sei que
nós vamos apertar ou josé fala quando
levou apertar arranjar um dinheirinho
nós vamos levar jesus pra estudar em
jerusalém
então entre os 10 e os 13 anos entregava
o menino nas mãos de um rabino desses um
mestre e ali na primeira etapa ele ia
decorar toda a literatura dele aprender
a leila hebraico que é um idioma e tude
com o hebraico só era usado em contexto
religioso ele aprende a ler e decorar lá
no paulista temos esse lema que tem uma
passagem lá em que os ladrões roubam o
pergaminho as anotações que ele barnabé
levado a fazer um esquenta com isso não
torna você precisa de um toma aqui aí
tinha escondido interessa para nada é
porque paulo estava preocupado nem
precisava daquilo
paulo tinha tudo decorado um rabino e
ele era um rabino não usa o texto
ele tem o texto decó ele tinha toda a
tradição do velho testamento decorado e
como isso era ele desenvolver essa
habilidade e estilo técnicas de
memorização
ele também é curioso ver são paulo tinha
tudo a hd cerebral dele aí com 13 anos o
menino fazia o bar mitzvah estava
dominando a letra aí ele aprender sabe o
que na próxima na próxima fase
interpretar e entender paulo fica com
gamaliel até o final da adolescência
aprendendo com gamaliel como em
interpretar técnicas de interpretação
saber se os macetes essas manhas que de
vez em quando a gente compartilha com
vocês aqui se a estratégia entendimento
rabino das inscritas escrituras ele
aprendendo a se matar charadas aprendia
com o rabino todas as parábolas a
tradição judaica e sem nós contar
parábola de entender o texto através de
histórias sair era técnica rabínica luís
porque está rememorando a estrutura
educacional do jovem na ilha do pico na
no século na palestina porque dentre as
coisas que esse jovem aprender com seu
rabino é que ele era um tal medin
totalmente na verdade plural tal mim
stalin são os discípulos tal mídia quer
dizer de ciclo
então você se torna do seu lábio do seu
rabino o totalmente da onde vem talmude
é isso mesmo
então você se torna o discípulo
quando você se torna totalmente dini
você passa a pertencer a uma escola
rabínica uma corrente de entendimento
dos textos os dois rabinos mais famosos
um pouquinho anteriores a jesus vai se
criar uma escola de entendimento dos ter
sagrado foi um chá maio e o avô daniel
que era o neo transmitir essas duas
correntes de entendimento esses foram os
dois grandes mestres
então você podia ser um time digno tal
medida da escola de chamar ou totalmente
da escola de léo um discípulo da escola
de chamar um discípulo da escola de léo
dentro desse entendimento específico da
lei se incluirá também a forma de viver
a maneira como você ia conduzir sua vida
vão pegar léo porque é o caso que nos
diz mais respeito em função de paulo
pertence essa tradição todos os
discípulos da escola de léo
eles assumiram pra se eles tomaram para
si como começa o méxico mesmo tomar em
eles assumiram pra se tomaram para si um
conjunto de regras de bem viver de
normas diretivas de como eles deveriam
conduzir sua vida
isso inclui a gente até a maneira de
comer até a maneira de comer como você a
condizer é o são detalhadas as regras
com você e lidar com um filho como se
lidar com lidar com a esposa com você
exercer sua profissão com você andar na
rua com você a se vestir como você a
comer regras e elas seguir assumir esses
padrões
esses é esse sistema de vida você diz se
dizia na ocasião que assumiu sobre os
seus ombros
com daquele rabin então o jogo é a
maneira como aquele rabino propõe a
vivência da lei
a vivência da tradição do entendimento
de dar a entender a expressão que se
utilizava na época era essa
julgo por exemplo se chegasse à praia
onde se falava assim falar se assim você
o time dinho
aí você faz em são paulo me disse eu sou
um discípulo e qual é o seu jogo
qual que é a sua escola rabínica você
está sobre o jogo decorra bino sobre o
conjunto de quais regras quais sistemas
qual sistema de vida e de comportamento
o jogo o jogo direto se diz que o
chamarei ele criou um jogo um conjunto
de regras de vida desse um sistema de
vida para os seus discípulos e
extremamente rigoroso principalmente no
que diz respeito à relação com os goe
inconsciente uso
então vocês se lembram que paulo usava
roupa grega né
andava de bíblias romana tinha o título
de cidadão romano não falava muito bem
latim e grego porque ele era de uma
escola mais liberal entender mas libera
os discípulos de chamar e viviam sob um
jogo mais rigor está mais radical um
discípulo de jamal chamar por exemplo
não cumprimentava um estrangeiro fazia
parte do jogo fazia parte do conjunto de
regras de como eles viviam a lei de deus
e conseqüentemente como eles entendiam a
lei de deus
os discípulos de léo era mais liberais
eles tinham uma certa tolerância lhe
dava
não quer dizer que eles gostavam dos
dois gol e não quer dizer que paulo é
quando os adote no início do paulista
vão falar pra ele lá maceta muito mudado
você tá muito estrangeiro né e fala é
mais o coração tá lei mas havia essa
essa maior liberdade entre os discípulos
da escola de léo que tinham sob si sobre
o o conjunto de regras e normas de
diretiva de vida que eles chamavam de
sugo código isso senhor foi muito feliz
muito inspirado sobre um código de
conduta financeira fazer uma pergunta ou
comentário uma coisa qual linha que mais
tarde isso vai entrar em alguma escola
que ela seria a escola da cabala né isso
eles seguem o entendimento da letra em
que há inclusive você consegue obter
informações codificadas cifradas
através dessa ambigüidade das letras que
elas também são números netão
entendimento cabalístico eyadema trinec
uma maneira de entender a gente já usou
e só que algumas vezes aqui é isso mesmo
é outro jogo é outra escola né
outra escola de condutos essênios 16
anos existe uma maneira de viver né um
sistema de vida muito peculiar deles o
jogo deles era e se entendeu que nós
encontramos nesse versículo de hoje
jesus dizendo tomai sobre vós o meu jugo
josé rabino messi é chamado de rádio a
gente fala messi mas em hebraico rabino
é o a turma do sinédrio do tempo não
olhava com bons olhos pra essa turma que
era um rabino por aclamação
até porque na escola oficial ligado ao
se médio
o discípulo tal midi era sempre um jovem
zezinho e jesus tinha como discipulado
colégio de ciclos de tal me diz o the
times jim um homem velho né e pescadores
de homens que não tiveram a formação
oficial dos remédios é por isso que o
rabinato de jerusalém olhava pra jesus
meio torto né mas o povo não conhecia
nenhum mestre um rabino
é isso mesmo e como todo o rabino todo
messi ele também tinha um sistema de
vida um código de conduta
o conjunto tem aquilo receita está
dizendo senhora assumam pra se implantem
na própria existência da própria vida o
código de conduta o sistema de vida o
padrão de convivência e de vivência da
lei que eu estou oferecendo pra vocês
a realidade que ele e lhe entrega o
código de conduta o jogo qualquer jogo
aprendei de mim que sol brando e humilde
de coração pronto esse é o jogo sujo
brandura e humildade
esse é o código brandura e humildade
esse é o sistema de vida
esse é o sistema de vídeo são requisitos
básicos seis vezes assume isso em tudo
que for fazer fazer com brandura e
brandura aí implica serenidade calma
equilíbrio
tá então ser brando gente é ser
equilibrado nas suas emoções você pode
ser enérgico com brandura você pode
falar firme pode sustentar com firmeza
com fibra um ponto de vista mas com
brandura brandura com você não assina
nem para baixo nem para cima nem fogo
nem água nem violência e nem passividade
e sabão dura é placidez sabe linha reta
sábado e húmida humildade coração nós
vamos ficar nessa tecla hoje à noite
interessante explorar as obediência às
leis de deus
a obediência às leis de deus
então às vezes deus dizem não roubarás
caiu na minha frente assim uma carteira
que eu vi cair do bolso de outra pessoa
humilde de coração obediente à lei de
deus
isso não é meu isso é de outra pessoa
aí vem um terceiro passou na minha
frente pegou a carteira pois no bolso
aí eu pego uma pedra erro na testa dele
lá a droga e romã e doha voadora nele é
isso né
não porque tem uma outra regra do jogo
qualquer outra tão dura amigo
essa carteira do rapaz caído na frente
que atua e aí sim a mão no bolso e sai
correndo atrás dele
posso até ligar para a polícia mas sem
me alterar sem ficar nervoso sem xingar
ele sempre me perturba é
por isso que esse jogo é o mais
desafiador de todos
eu posso reconhecer que existem homens
públicos que são desonestos
eu só não precisam de a eles eu não
preciso transformar em escândalo como
preciso quase enfartar que eu tenho
qualquer notícia que me desagrada em
relação se eu estou sob o jugo de jesus
se eu estou sob juízo se eu tomei pra
mim as regras de vida dele que é
humildade coração e brandura
e esse jogo é suave e leve leite como
assim espera ainda assim tite já
comentou alice é muito difícil então
como é que jesus que ironia é essa quem
está falando que esse jogo que é mais
difícil ele é suave e leve com esse
código de conduta
com esse conjunto de regras de conti
convivência e de vivência da lei
você não fere ninguém antes disso você
rega as pessoas você conforta as pessoas
portanto é a única estratégia de
manutenção e preservação da consciência
tranquila e só tem um negócio que de
fato pesa na nossa vida a consciência
culpada com jesus fala de leveza e
suavidade está falando de leveza e
suavidade de natureza consciência
o que consegue ver se alguma
circunstância né
é muito bom a noite né põe a cabeça no
travesseiro assim vá faz o exame do que
o santo agostinho propôs puxa o viu né
o registro de tudo que eu fiz um dia não
ferir ninguém em quem estava ferido
ajudei a confortar a mesma verdade seja
viver esse senhor uma carinha assim o
será
já todo mundo em algum momento a nossa
vida a gente foi dormir com essa
sensação é só gente buscar essa
circunstância e tomar ela com paradigma
olha naquele dia eu carreguei o jogo de
jesus
eu vivi sobre o conjunto de regras de
vida dele que ele propôs naquele dia
fundalmente ele difunde se pronto a
essência sempre se lembra daquilo mas
não a gente se fixa onde nos dias em que
a gente jogar bola que a gente isso
esqueceu mas houve momentos em que eu
fui ao técnico de cinco de anos busca
isso na memória
bom pra começar a analisar então agora
literariamente esse jogo de jesus no
amigo rogério lá de são paulo mandou a
pérola do livro há dois mil anos
quem já leu o romance há dois mil anos
quem não leu nem a rápida disse que tem
uma coluna num grau muito nervosa para
quem não leu há dois mil anos
terrível com chope tudo brincadeira
já tô vendo os comentários o aloísio
disse
leiam há dois mil anos vocês vão ver
como esse livro em especial
ele é mágico junto com o livro paulo
estêvão porque ele descreve justamente o
cenário social espiritual da passagem de
jesus pela terra
o livro boa nova né público teve frente
a frente com jesus
algumas vezes né mas antes dele para a
palestina o senador públicos e pra
palestina ainda em roma
ele relata o seu amigo flamingo severos
um alguns sonhos que ele chegou até ele
relata scalise também alguns sonhos que
chegou a ter que na verdade eram
reminiscências de processos de
julgamento consciencial que ele viveu
antes de encarnar ele controla m eu me
vejo num tribunal
alguns espíritos que parecem magistrados
certamente eram os benfeitores
espirituais que assistiu à evolução dele
e não dado momento um desses magistrados
me dizer umas verdades me dá uma chance
de orelha e huawei alguma orientação
para mim para minha vinda para a terra
ele conta isso né se vê nessa posição de
réu em função de cremes que ele havia
cometido
e aí eu parei aqui está na primeira
parte do capítulo 5 2 mil anos que
entitulado o messias de nazaré num
desses sonhos que o públicos têm ele
descreve o que esse magistrado diz pra
ele pulenta los porque desprezas ti o
minuto glorioso com o qual poderia ser
comprado à hora interminável e radiosa
de tua henderson na eternidade
por que desprezasse um minuto o glorioso
o radioso selena que minuto é esse
no livro há dois mil anos oi
e isso ele encontra com jesus né
jesus propõe é em jesus fala pra ele
segue e eu costumo brincar que se ele
estiver falando sim nós teríamos cinco
evangelho não pode certamente o quinto
evangelho seria o evangelho segundo
público em novembro ele já era um genial
para escrever e paraná já era um homem
de uma grande cultura isso meu amigo faz
referência à esposa
então esse minuto glorioso radioso essa
oportunidade que ele recebe de tomar
para ser o jogo de jesus e ele faz isso
e aqui a gente já pega para analisar uma
outra perspectiva em se existe um jogo
de jesus
existe também um jogo que não é jesus
existe um conjunto de regras e padrões
de vivência
segundo as palavras e os ensinamentos de
jesus existe existe também um conjunto
de regras e padrões de viver de vivência
segundo os ensinamentos as coisas que
nós aprendemos com o mundo existe um
jogo do cristo onde existe um jogo jogo
do mundo
é exatamente esse a dell não existe
neutralidade
nesse quesito não existe neutralidade se
você não tomou pra si um jogo
necessariamente impositivamente você
escolheu carregar o outro
se você não tomou pra si um jogo do
cristo e em positivamente
necessariamente você está carregando
ninguém fica sem julgo ninguém fica sem
uma regra de vida
ninguém fica sem um sistema de vida de
uma maneira de viver sem um padrão de
vivência ninguém fica sem senão é o do
cristão do mundo ou o hamas a gente fica
no meio do meio do caminho - não é um ou
você segue o jogo do mundo com alguns
momentos algumas experiências isoladas
sobre o jogo de jesus ou já consegue
seguir o jogo de jesus com alguns
momentos de fragilidade segundo jogo do
mundo entender existem aqueles espírito
de skol que já seguem integralmente o
paradigma de vida o padrão de vida de
jesus cristo mas ainda estão falando de
outro tipo de ser humano né
o outro nível de ser humano bom
continuando ainda não há 21 anos no
magistrado escrito falando para ele o
juiz cristóvão para ele então o senador
e tinha função também legislativa e
jurídica no império romano ele
especialmente nada na palestina aquele
período ele é a autoridade máxima
prioridade legislativa autoridade
jurídica na palestina
imagina ele um juiz sendo julgado o
magistrado diz pra ele e se tivesse esta
noite entre dois caminhos
ó dois caminhos o do servo de jesus eo
de serra do mundo uma primeiro o jogo
seria suave e o fardo é leve fardo a
gente entende ele vai ver isso melhor
semana que vem mas farda consciência
se o esquema de vida o sistema de vidro
de vida é o de jesus
conseqüentemente o fardo consciencial
leve dizendo a cartilha caminho suave é
é a que leva disso caminho suave né o
jogo de jesus é o caminho suave
quem escolhe o caminho suave carrega
consequentemente a consciência leve
se não é um fardo pesado pesado no
primeiro jogo seria suave e o fardo é
leve mas é escolher este o segundo a
escolher se o segundo no qual não existe
amor bastante para lavar toda a
iniqüidade e aqui eu percebi nitidamente
assim não comentei com o público metros
até porque hoje ele é outra figura mas
achei que aqui tinha uma indireta sobre
a língua não existe amor bastante para
lavar tal iniqüidade dependendo da
sujeira que se fizer público dependendo
a lambança que você fizer o amor dela
não vai cobrir todos os pecados valim
falou bastante a barra mas o que o amor
dela não limpar quem vai limpar você e
assim foi e é ainda nem ele e nem tá
longe dela
prepara-te pois para trilhá-lo esse
caminho com destemor porque preferia
este o caminho mais cabuloso preferiste
o caminho mais cabos
em que faltam as flores da humildade ao
ver cip falta o jogo de jesus para
atenuar o rigor dos espinhos venenosos
sofrerás muito porque nessa estrada o
jogo é inflexível e o fardo pesadíssimo
massages ti com liberdade de consciência
no jogo amplo das circunstâncias de sua
vida
tó voltava de kid de canto
vamos lembrar então que rolou o que
aconteceu
qual é o jogo que ele escolheu do mundo
e nas regras de de vida nos padrões de
vivência que o mundo propõe para os seus
discípulos para os seus aprendizes
um deles é olho por olho dente por dente
semana curuzu no facebook lá uma frase
do grande poderosa grande mahatma gandhi
dizia olho por olho e o mundo acabará
cego
com a regra de vida junto do mundo o
sino sistema de vida que o público já
assumiu é se alguém cometeu um crime e
punir castigar ele tem que pagar pelo
que fez
primeiro o judeuzinho que viu ela o
menino chamado saúde de horas
saul shaul saulo e depois o grande
benfeitor da vida dele vai ser pago
então ele pega filho do andré de horas
os romanos sai da minha terra pegou uma
pedra está com certo alívio
se fosse o juku de jesus
se ele estivesse sob o julgo de jesus
nessa época nem conhecer jesus mas se
estiver só do jogo jesus porque você não
precisa conhecer jesus vai estar sobre o
jogo dele tem muito podia sobre o jogo
de jesus e muito cristão sobre o jogo do
mundo
se ele estivesse mesmo sendo um romano
acredita em deus sobre o jogo de jesus
que ele teria feito teria aplicado o
critério da misericórdia chama o menino
dá uma bronca no menino olha o filme se
faz isso tá chegando a sua tese me trata
mal assim que liberarem o menino porque
é o que alivia propôs pra ele
ela estava machucada ela fala deixa o
ipo é só uma criança mas não ele estava
sobre o sistema os padrões as regras do
mundo e as regras do mundo dizia que se
o criminoso comete um crime você tem que
matar prender torturar castigar por que
lugar de bandido é na cadeia
com o bandido e não pode ter piedade só
deu bahia tem que pagar
olho por olho e o mundo acaba certo que
ele ficou na hora certa e que ele ficou
mais tarde pegou o menino uma criança e
colocou para remar nas galés que ele
semeou no coração do pai daquele menino
ódio ódio
depois o jogo do mundo cobrou seu preço
pesou nos jogos é o mesmo rigor que ele
aplicou com saú a lei romana lex romanos
pesou sobre o corpo estraçalhado da
mulher que ama
a mesma justiça implacável dos romanos
a mesma justiça ele cosa marcial militar
dos romanos cruel dos alunos
aquela justiça dura que corrigiria o
mundo itália ordem e paz ao mundo à
parte os romanos e que fazia isso com um
leão faminto
tá
acho que não joguei acho que não
esse discurso ultrapassado ficou lá em
roma antiga
é bom ver que há dois mil anos traz mais
aí passa o tempo passa o livro segunda
parte do livro
na segunda parte do livro tem um
capítulo a capítulo 8 que diz assim na
destruição de jerusalém olha profecia de
jesus
o jerusalem jerusalém em verdade vos
digo que não restará pedra sobre pedra
todos os edifícios humanos erguido sob o
jugo do mundo têm um destino só cuida
eu visitei roma e fumo lugar se chama
fórum romano todos aqueles prédios todos
aqueles prédios da autoridade romana da
lei da ordem romana sabe que é hoje
ruína um dia brasília será a ruína
então por que a gente a gastar tanto
como brasília né ruína aquela beleza que
neymar fez a o neymar já está conformado
com isso vai ser o sobrar pedra sobre
pedra ea regência do mundo
definitivamente estará nas mãos de jesus
cuja regra é misericórdia compaixão
tolerância brandura nesse capítulo
público está em jerusalém a jerusalém
arruinada já e aí ele começa a pensar em
quem o paradigma dele de de vivência do
jogo de jesus livre e meditações
profundas e dolorosas ao jogo do mundo
pode então compreender que lívia viverá
para deus e ele para a sesa
sem ofensa farinha não viva para a sesa
viva com césar não para zero hora só a
conclusão dele anos mais tarde já cego e
aí é o que é justamente a ocasião em que
ele se torna acesso é certo quem é cega
ele o próprio filho
o próprio filho e aí ele fala poxa vida
eu vivi a minha vida inteira sobre o
jogo de sesa lívia viveu sob o jugo de
jesus ela heroína eu sou um coitado
recebendo ambos e lívia compensações
diversas na estrada destino o jogo do
mundo também traz as suas compensações
também só compensações diferentes das
que eu junto do cristo traz seguindo o
jogo do mundo você terá sucesso
profissional material financeiro
agora todas essas compensações do mundo
são passageiras são poderes você abra a
panela levanta panela e vapor
compensações do mundo tem olha rápido
que é sony vem só compensa todo o mundo
e enquanto o jogo de jesus fora suave
leve para sua mulher seu altivo coração
orgulhoso coração estava preso ao
terrível jugo do mundo preso sepultado
nas suas dores e irremediáveis sem
claridade e sem esperanças
o jogo do mundo é encarcerador
aprisionado que segue a regra do mundo
aquelas regras torna sabe que vença o
melhor
quem pode pode quem não pode se sacode
primeiro é o segundo eo terceiro eu é a
lei da selva
essas regras todas
bandido bom é bandido morto
essas regras do mundo todas elas sabe
que você se torna delas escravo certo
escravo acorrentado e algemado trilhões
cangalha no pescoço também é um painel
da popular saborzinho na moeda preso ali
fazendo aquele mesmo movimento
as regras todas né do sucesso econômico
administrativo intelectual acadêmico do
mundo
você fica segundo ela dez anos 20 e 30
anos 40 é 60 anos uma vida inteira 80
anos fazendo o mesmo movimento mesmo
momento prisioneiro o senador da época
do império romano públicos era um
escravo é escravo do sistema
ele teve um impulso de sabe que ela é
saber da mulher senti uma coisa estranha
é mais tinha que cumprir um protocolo
ele acabou assistindo o extermínio da
própria esposa com vinte e tantos anos
convivendo com ela sem dar uma palavra
com ela porque ele tinha que seguir o
protocolo padrão de vida um esquema de
vida uma maneira de ver um homem não
perdoa som com o patriarca romano diz a
regra que sobre essa reta
ele viveu 20 e tantos anos fazendo a
mulher que ele amava sofrer e se
privando a alegria daquele amor da
aventura grama que tinha de seguir os
fatos mesmo corre só há uma das regras
do mundo perdão nunca perdão para as
regras do mundo não existe perdão
o livro dos espíritos questão com a 175
nós espíritas
sempre que uma pessoa está
demasiadamente submetida ao peso do jogo
do mundo e taf line magoando todo mundo
a gente pega diz assim fulano tá muito
equilibrado não acho que também o
prestigiado
ele não fala isso aí tá só de uma
influência negativa a juju de vez em
quando eu tô cão
aí eu falo isso comenta que a minha mãe
que eu sei que comenta no está sob a
influência negativa
eu apareço na cozinha elas param de
falar eu sou o assunto está sob uma
influência o peso e influência negativa
é essa peça que eu não sei é a o livro
dos espíritos questão 47 54 75 875
kardec faz uma pergunta que é para a
gente entender melhor como funciona essa
questão da influência negativa de um
outro desencarnados de um outro
encarnado né
essa influência pode vir de um
desencarnando de encarnado careca
pergunta assim pode alguém por si mesmo
afastar os maus espíritos e libertar-se
da dominação deles tem uma pessoa que é
uma influência negativa na minha vida e
quando ela está por perto eu me
transformo me transforma ouvir uma outra
pessoa ficou negativos o duro sobre o
cheiro é possível que queremos saber é
possível se libertar desse peso e os
espíritos responde uma coisinha que vai
melhorar nosso entendimento versículo
desfeitos respondem para kardec assim
sempre é possível a quem quer que seja
subtrair se a um jogo
o desde que com vontade firme o queira
se eu estou sob o jugo sobre a regra de
vida de uma outra pessoa seja essa
pessoa desencarnada ou seja essa pessoa
encarnada
eu consigo me libertar dessa teia dessa
rede que lançou sobre mim consigo uma
condição diz respeito
desde que você lance mão de uma coisa
chamada vontade firme e queira pessoas
que exercem um fascínio sobre nós sem
patrão que exerce um fascínio sobre os
funcionários têm irmão mais velho que
exerce um fascínio fascinação feitiço
sobre os irmãos mais jovens namorados ou
da namorada e vice-versa médiuns médiuns
comando ou seja uma casa espírita
inteira
fascinada todos sobre o sobre o conjunto
de regras de viver que ele propôs agora
nessa vontade firme não é vontade firme
para deixar de seguir a regra dele é
vontade filho para seguir a alternativa
lembra que eu falei é mesmo que existem
só dois jogos
se você não segue o sair o outro se você
ficar assim mentalmente eu preciso me
libertar disso preciso libertar disso
não consegue agora se for assim eu vou
tentar seguir jesus vou tentar seguir
jesus aí consegue quando você assumiu o
jogo de jesus automaticamente você se
liberta de todos os outros componentes
vou pegar o caso da casa espírita quando
comentei há lá na casa espírita onde o
vôo bem feito através do médio fulano de
tal
disse que quando alguém chegar dois
minutos atrasado para entrar na casa tem
que fechar a porta e deixar rolando de
fora de jesus humana sistema humano
porque jesus ter corrido atrás vamos
servir furou o pneu dele nesse momento
assume a regra de quem jesus
automaticamente e me libertei de qual
junto do mundo
claro a gente aí elmano pega e
aprofundar essa questão no livro
semeador em tempos novos
e eu gosto sempre que deu os títulos dos
livros semeador em tempos novos porque
houveram semeadores
nos últimos 2 mil anos mas o evangelho
gente ele floresceu
hoje o nosso entendimento do evangelho e
mais arejado
muito embora o jogo do mundo se mostra
mais hostil
então somos semeadores em tempos nós
temos mais entendimento do jogo de jesus
porém o jogo do mundo têm espinhos
venenosos que antes não tinha novidades
tecnológicas escândalo né armadilhas que
antes não existia
a gente falou no re paz na reunião de
pais da crise
as armadilhas da tecnologia por exemplo
na educação dos filhos são perigos novos
e aí nesse livro capítulo 4 o título a
lição é fadiga
e julgo fadiga cansar e jogo regra de
viver meu irmão diz assim entretanto se
nos atermos ao jugo leve do cristo é
isso que todo o painel se reajusta e
renova painel panorama paisagem
quando a gente se submete ao jogo do
cristo assumir ele forma de vida dele
para si
é como se a arrancar se dos nossos olhos
assim toda a nuvem toda leva toda
neblina todas e ração ea gente vê com
clareza ea paisagem outra horizonte 11
por que então voluntariamente submissos
ao cumprimento de nossas obrigações
entenderemos por fim que seguindo jesus
perder e ganhar e escravizar se alguém a
felicidade dos outros é adquirir a
própria libertação para a vida eterna
foi com muda horizonte
perder e ganhar no jogo do mundo
o negócio é ganhar ganhar sempre
ganhar ganhar esse jogo e isso se torna
um fardo pesado de pé de suining tarde
vez que não vejo as escolas enquanto os
simulados terríveis assim que coloca num
painel monte dólar o nome das crianças
que tiveram primeiro a pontuação este é
um jogo muito cruel
apesar de mais carregar passar aí pega
os rostos outros coitados colocam no
outdoor fulano passou no vestibular e os
outros jovens que não passar como eles
estão sobre a educação paterna e materna
que é pá pautada no jogo do mundo pra
ele olhar o coleguinha que está no
outdoor do cursinho e ele não sabe
sangue
entra em depressão aí tem dor de
estômago é inserido no corpo alguns
jovens se mata
ó pai e mãe não adianta colocar fita
amarela no meio de setembro não se você
transforma a vida do seu filho no
inferno ele passa no vestibular adianta
não porque a regra do mundo é ganhar
vencer ganhar vencer o povo briga por
causa da escola de samba a gente brincar
mata briga por futebol
a briga pode partido político porque
quando eu ganhar do lado aí a gente faz
isso na ponta do lápis conta de
percentual de quantos pontos candidata
tá aumentando para ver se o candidato
dele vai vencer porque se o candidato
dele venceu quem venceu foi ele a regra
do mundo se junto do mundo
vencer vencer vencer o flamengo
é eu com bom vascaíno o jogo do cristo
sempre vence próprio né o jogo do cristo
gente não se preocupa em ganhar é o
único time cristão nem abaixar e não se
perturbar com isso e aí continua e mano
ó no livro refúgio refúgio conforto e
descanso capítulo 8 humildade do coração
jesus induzir-nos a esquecer a paralisia
mental em que muitas vezes nos
comprazemo como jesus propõe o jogo dele
e está propondo que nós saiamos da
paralisia mental já que estudamos aqui
numa ocasião
vou falar a expressão que nós usamos na
época não se lembrar a ideia fixa idéia
hoje sexta 18 a ele manda a gente fazer
regime
faça o regime só tomar cuidado para não
transformar isso em idéia de transformar
aquilo em alta
a paralisia da paralisia mental é jogo
do mundo
a idéia da crise financeira está
faltando dinheiro em casa nossa senhora
o salário não deu para o mês no vermelho
cheque especial não a senhora só fica
pensando nisso vai entrar em perturbação
tem dinheiro demais em um bônus um 14º
como esperava uma pele dinheiro demais e
tem que aplicar isso bem porque não vai
ter outra oportunidade cavalo a com os
ela passa uma vez só tem que aproveitar
a vida é f
ele deve isso é porque houve uma trinca
no centro espírita eu tenho que falar
com o presidente tem que reformar o
centro que o centro vai cair na nossa
cabeça a ideia fixa que a sua pessoa ou
sem espírito fica perturbado
vamos ver de novo ó jesus induzir-nos a
esquecer a paralisia mental em que
muitas vezes nos comprazemo anos ea
gente gosta a gente gosta que se tornou
a minha razão de viver eu fiz naquilo
instinto prazer da minha alegria
pescaria na vida de jesus era
instrumento de entendimento encerramento
evangelho uma pescaria na nona na vida
de muito marmanjo é a ruína do casamento
quando quando se torna para aquele
marido uma ideia fixa ou quando se torna
para aquela esposa uma idéia fixa
ei feijão tinha pensado por esse lado né
seu marido só pensa em pescaria
isso é perturbação dele mas se a mulher
só pensa na pescaria do marido dela
fazemos o coração de todos os detritos e
todos os fantasmas detritos e fantasmas
que experiências inferiores nos
impuseram jogo na peregrinação que nos
trouxe ao presente
tudo aquilo que foi o fardo pesado
acumulado em função do jogo que eu tenho
adotado o sistema de vida que eu tenho
adotado nos últimos séculos vão largar
mais peso adota outro jogo e deixa esse
peso atrás
sejamos simples e espontânea
nascendo em que a atualidade nos situa
possamos ser realmente discípulos time
de felizes daquele amigo eterno que nos
recomendou
aprendei de mim que sou humilde de
coração aprendam comigo que sou
obediente a deus
e olha como emana vai no ponto né quando
vai a expressão sejamos discípulos de
sempre aquele que assumir o jogo do
outro então eu vou responder agora né
acho que a pergunta que eu mais responde
nos últimos 20 mil jeans
desde a primeira vez que eu falei aqui
aquela orientação que aprendi que a emae
lula de que o evangelho é dividido em
perseguidores adversários discípulos
multidão e após a primeira vez que eu
falei disso pergunta que mais respondem
box comentário do youtube é o como é que
eu sei se eu sou multidão ou se eu sou
discípulo eu já sei que eu sou um dos
dois que eu gosto no centro
eu gosto de assistir palestra eu gosto
dele espírito então sei que eu sou um
dos dois como é que eu sei se eu sou um
discípulo tal mídia ou só multidão como
é que eu sei é simples o que caracteriza
um discípulo totalmente o que
caracteriza o time dinho tomarão para
ser o jogo do rabino do mestre seguem a
regra de vida de jesus
se a minha regra de vida o mundo
eu pertenço aquela multidão encantada
com jesus que admira jesus que chora por
causa de jesus que aplaude jesus mas não
aceitou o jogo de jesus mas não vive
conforme jesus segundo jesus nos padrões
jesus
aí gente isso é tarefa de cada um de
cada um e se auto exame e se auto
crítica você antes de dormir vai a
ilusão de que você é meu filho você é
multidão youtuber othon da multidão que
vi no youtube ou se é um discípulo de
jesus a perguntinha do inda que a gente
tem que fazer estou fazendo ela desde
domingo
dormir mal é muito quente ainda com a
pergunta dessa dog love hora ainda é
difícil e aí a gente encerra estou de
olho em um livro pão-nosso capítulo 130
uma perguntinha onde estão onde estão
semana passada a gente terminou com uma
uma lição também que também não fazia a
pergunta querem seguir a lei hoje é onde
estão
amanhã começa dizendo assim comentar
neste versículo quando o sofredor e se
dirigem sinceramente ao cristo
sofredores especificando qual não de
ouvir o silêncio do santuário interior
com citando lhes o espírito a desprezar
as disputas reprováveis no campo
inferior sofredor todo mundo vai ser o
aflito todos nós seremos a pergunta é se
a minha aflição é aflição eroica de quem
assumir o jogo do cristo ou se é a
aflição criminosa de quem assumir o jogo
do mundo só tem que saber que tipo de
sofredor eu não sei se eu sou o sofredor
públio o seu sofredor lívia
e aí humana comenta aqui esse sofredor
tipo público como identificar o meu
sofrimento é um sofrimento um mundão ano
demasiadamente humano cai nas disputas
reprováveis do campo inferior disputas
reprováveis do campo inferior vamos
elencar algumas há mais comédia de todos
brigar por causa do último bicho que
santa família brasileira nunca teve uma
briga por causa de mistura do reste
aquele restinho de carne moída que
sobrou na geladeira que se fala quando
chegar o serviço eu vou comer a gelada e
aí quando chegou teve infeliz foi como
eu antes de você ea casa veio abaixo o
barco causa disso
sabe como é que manda chama isso disputa
reprovável de campo inferior mas você
pode disputar também família a herança
do seu pai filhos que se tornam inimigos
dos por causa da partilha de bens
você pode se tornar um discípulo do
mundo se você promove disputas
religiosas disputa com o companheiro de
outra religião se que o espiritismo
consolador prometido portanto você que é
espírito é melhor que ele
o dentro do movimento espírita disputas
de federativas de cargos no centro
espírita york vai ter molho não vai ter
um exemplo né a gente tá aqui na nossa
casa
se a comidinha que vai vender se vai ser
assim vai ser pizza vai ser macarrão as
disputas que acontecem o tempo inteiro
são disputas do campo inferior disputa
pode política pode time de futebol por
aí vai
agora tem uma disputa que ninguém
promove poucos querem quem vai assumir o
sacrifício maior que eu lembro a
situação assim liga italiana
a liga não é o que eu vou eu que vou lá
pra arena os leões à lille não não eu
faço questão e ana não não resolver a
questão a ana foi então vou deixar sair
só percebe a patrocinou sua certo alívio
após a roupa da ana e morreu não ganhar
nada esta disputa ninguém quer é quem
vai testemunhar primeiro quem vai
abraçar o sacrifício por amor ao
semelhante primeiro essa ninguém escuta
ninguém compete isso e aí ferro e mano
com a pergunta onde estão os aflitos a
terra que pretendem trocar o cativeiro
das próprias paixões pelo jogo suave
jesus cristo onde estão sequer parar de
ficar brigando com as políticas no
facebook para pegar o paulista errou em
uma segunda e uma terceira vez ou ler
uma primeira vez cadeia
onde é que estão aqueles que vão elevar
uma ofensa em casa a preservar a
harmonia é levar a pior perder a disputa
em função do do bem estar de todos onde
é tão resumo da ópera
para fechar a conta passa a régua
cristão hostal mindinho os discípulos de
jesus são aqueles que tomam para si o
jogo do cristo a regra de vida do cristo
ea regra de vida do cristo é brandura e
humildade no coração
quem vive sobre essa regra de vida é um
discípulo de jesus cristo
essa é mais ou menos porque que se deu
já estavam sustentando todos esses
problemas o problema de ficar presa ao
solo
o problema de ar para respirar o
problema de não receber raios
ultravioletas porque deus não sustento
em todo esse problema não vai sustentar
um problema familiar
ae
[Música]
i am